                           ГЛАВА 1

                   ИНСТАЛЛЯЦИЯ BORLAND C++

     Ваш пакет Borland C++ включает  четыре  различные  версии
компилятора Borland C++: IDE в действительном и защищенном ре-
жиме и действительную и защищенную версию,  которые могут быть
выполнены  из командной строки DOS.  Если Вы еще не знаете как
использовать DOS команды,  то обратитесь к  справочному  руко-
водству DOS прежде установки Borland C++ на Вашей системе.
     Borland C++ поставляется вместе  с  программой  автомати-
ческой инсталляции,  называемой INSTALL. Так как мы используем
технологию сжатия файлов,  Вы должны использовать эту програм-
му;  Вам  не нужно копировать Borland C++ файлы на Ваш жесткий
диск. Вместо этого, INSTALL автоматически копирует и расширяет
Borland  C++ файлы.  Например,  файл README на инсталляционном
диске включает список дистрибутивных файлов.
     Мы предполагаем, что Вы уже знакомы с командами DOS. Нап-
ример,  если Вам необходимо,  то команда DISKCOPY создаст  ре-
зервные  копии с Ваших дистрибутивных дисков.  Сделайте полную
рабочую копию дистрибутивных дисков при их получении, а ориги-
нальные диски храните в безопасном месте.
     Эта глава содержит следующую информацию:
     - инсталляция Borland C++ в Вашей системе
     - доступ к файлу README
     - доступ к файлу HELPME!
     - указатель на более подробную  информацию  по  программе
       Borland TURBO CALC
     - как настроить Borland C++ (установить или изменить зна-
чения, определенные по умолчанию, цвета и т.д.)
     Когда Вы инсталлировали Borland C++,  Вы подготовились  к
детальному разбору в Borland C++. Однако, определенные главы и
руководства были написаны с учетом  определенных  потребностей
программирования.  В главе 2 "Руководства по Borland C++ доку-
ментации" говорится о том,  где можно найти дополнительную ин-
формацию об особенностях Borland C++ в данном руководстве.

                    Использование INSTALL
     
     Мы рекомендуем Вам прочитать файл README,  прежде чем на-
чать инсталляцию.
     INSTALL, кроме всего прочего, определяет какое аппаратное
обеспечение Вы используете и конфигурирует Borland C++ в соот-
ветствии с ним. Когда необходимо, она также создает справочни-
ки и переносит файлы с Ваших  дистрибутивных  дисков  (дисков,
которые  Вы  купили) на Ваш жесткий диск.Ее действия самостоя-
тельны; в дальнейшем Вам будет сообщена вся необходимая инфор-
мация.
     Для того, чтобы инсталлировать Borland C++:
     1. Введите инсталляционный диск в  дисковод  А.  Наберите
следующую команду, а затем нажмите Enter.
        A:INSTALL
     2. Нажмите Enter на инсталляционном экране.
     3. Следуйте подсказкам.
     4. В конце инсталляции может возникнуть необходимость до-
бавить в Ваш CONFIG.SYS файл следующую строку:
       FILES = 20,
а в файл AUTOEXEC.BAT строку:
      PATH = C:\BORLANDC\BIN
     Важно знать!  После завершения программы, INSTALL напоми-
нает Вам о возможности прочтения самой свежей, важной информа-
ции о Borland C++ в файле README. Файл HELPME!.DOC может также
отвечать на многие обычные технологические вопросы поддержки.
     Также когда Вы инсталлировали Borland C++ и Вам нужно на-
чать работу,  измените справочник Borland C++  и  наберите  ВС
(или BCX в зависимости от того, в каком режиме Вы будете рабо-
тать:  действительном или защищенном) и нажмите ENTER.  В про-
тивном случае,  продолжайте читать эту главу и последующие для
того, чтобы получить важную информацию о запуске программы.
     Чтобы выйти из Borland C++, нажмите ALT-X. После того как
Вы попробовали работать в IDE,  у Вас может возникнуть желание
настроить  некоторые  из опций на длительное время.  Программа
ВCINST поможет Вам легко это сделать.  Более подробно об  этом
говорится ниже.

                    Переносные компьютеры

     Если у  Вас  есть переносной компьютер (с жидкокристалли-
ческим или плазменным дисплеем),  то в дополнение к выполнению
процедур, данных в предыдущих разделах, Вам необходимо устано-
вить параметры экрана до использования Borland C++.  IDE рабо-
тает лучше,  если наберете MODE BW80 в командной строке DOS до
выполнения Borland C++.
     Хотя Вы  можете создать командный файл для того чтобы по-
заботиться об этом, Вы можете легко инсталлировать Borland C++
для  черно-белого экрана с помощью программы настройки Borland
C++ ВCINST. С помощью этой программы настройки выберите "Black
and White" из меню Screen Modes.

                         Файл README

     Файл README содержит последнюю информацию , которой может
не быть в руководствах.  Он также перечисляет каждый  файл  на
дистрибутивных дисках, с кратким описанием того, что каждый из
них содержит.
     Для доступа в файл README:
     1. Если Вы не инсталлировали Borland  C++,  вставьте  Ваш
диск Borland C++ в дисковод А.  Если Вы инсталлировали Borland
C++,  перейдите к пункту 3 или перейдите к следующему парагра-
фу.
     2. Наберите А: и нажмите Enter.
     3. Наберите README и нажмите Enter. Когда Вы находитесь в
README, используйте клавиши ° и ∙ для скроллинга файла.
     4. Нажмите Esc для выхода. Примечание. Смотрите главу 1 "
     Programmer's Platform" в
Руководстве пользователя  для лучшего представления об исполь-
зовании Programmer's Platform.
     Если Вы уже инсталлировали Borland C++,  то можно открыть
README в окне редактора, выполняя следующие шаги:
     1. Запустите  Borland C++ посредством набора ВC (или ВСХ)
в командной строке. Нажмите Enter.
     2. Нажмите  F10.  Выберите  File/Open.  Наберите README и
нажмите Enter. Borland C++ открывает файл README в окне редак-
тора.
     3. Когда Вы закончите работу с  файлом  README,  выберите
File/Quit (или продолжайте работу с Platform).

                       Файл HELPME!.DOC

     Ваш инсталляционный   диск   содержит   файл,   названный
HELPME!.DOC, который содержит ответы на вопросы, которые обыч-
но возникают у пользователя во время выполнения. Обращайтесь к
этому файлу, если у Вас возникнут трудности. Вы можете исполь-
зовать   программу   README   для   того,  чтобы  заглянуть  в
HELPME!.DOC. Наберите это в командной строке:
                  README HELPME!.DOC

                          Turbo Calc

     Ваш пакет Borland C++ включает исходный код для программы
электронной таблицы, названной Turbo Calc. Прежде чем компили-
ровать  ее,  прочитайте интерактивную документацию (TCALC.DOC)
для нее.

                        Настройка IDE

     С помощью BCINST можно изменить различные определенные по
умолчанию  значения  в  IDE  (и  в действительной и защищенной
версиях:  BC.EXE и BCX.OVY),  например, режимы редактирования,
цвета  меню и,  определенные по умолчанию справочники.  BCINST
также позволяет определять  и  непосредственно  модифицировать
другие .EXE и .PRJ файлы.  Если Вы не определяете файл, BCINST
предполагает BC.EXE.  Если BCINST не находит заданного  файла,
она выдает сообщение об ошибке.
     С помощью BCINST можно делать следующее:
     - модифицировать опции компилятора в .PRJ файле
     - устанавливать  пути  к  справочникам,  где  расположены
include, библиотечные и выходные файлы
     - выбирать определенные по умолчанию значения в  интегри-
рованном отладчике
     - устанавливать определенные по  умолчанию  значения  для
компилятора и редактора связей
     - настраивать командные клавиши редактора
     - устанавливать  определенные  по  умолчанию значения для
редактора
     - устанавливать определенные по умолчанию значения режима
видео дисплея
     - изменить цвета экрана
     - связывать макрос клавиши с клавишей (*) на клавиатуре в
действительном режиме
     Примечание. Borland C++ готова  для  выполнения:  Вам  не
нужно прогонять BCINST, если Вы этого не хотите.
     Меню BCINST очень похожи на меню в IDE.  Любая опция, ко-
торую Вы инсталлируете в BCINST и которая появляется также как
опция меню в BC.EXE,  будет игнорироваться при загрузке  файла
конфигурации, который содержит другое значение для этой опции,
или когда Вы измените это значение через систему меню  в  IDE.
Поэтому изменения,  сделанные в BC.EXE реализуются только тог-
да,  когда файл конфигурации  не  загружен.  По  этой  причине
BCINST  позволяет  непосредственно модифицировать .PRJ файлы и
TCCONFIG.TC файл.
     Примечание. Более  подробная информация о меню и опциях в
IDE содержится в главе 2 "Справочник меню и опций" Руководства
пользователя.

                      Выполнение BCINST

     Синтаксис BCINST:
      BCINST [ опция] [ путь exe [ имя exe] │ [ путь  конфигу-
      рации] TCCONFIG.TC │ [ путь prj ] имя prj .PRJ]
     Если Вы не задали  путь  и/или  имя  файла,  BCINST  ищет
BC.EXE в текущем справочнике.Опция позволяет определить,как Вы
хотите прогонять BCINST в  цвете(наберите  /c)  или  черно-бе-
лом(наберите  /b).Обычно  BCINST  выполняется в цвете,если она
обнаруживает цветовой адаптер в цветовом режиме.Вы можете  иг-
норировать это определенное по умолчанию значение,если ,напри-
мер,Вы  используете  сложный  монитор   с   цветовым   адапте-
ром,используя опцию /b.
     Замечание.Можно использовать BCINST ,  чтобы  модифициро-
вать локальные копии TCCONFIG.TC и .PRJ файлов. Таким способом
можно настроить различные копии Borland C++ на Вашей  системе,
чтобы использовать различные командные клавиши редактора, раз-
личные цвета меню и т.д.,  имея различные файлы конфигурации в
различных справочниках проекта.

           Использование платы EGA с CGA монитором

     Если Вы  прогоняете Borland C++ на системе с платой EGA и
монитором CGA,  Вы должны использовать  BCINST  для  установки
Borland C++, иначе она не будет выполняться правильно. Подроб-
ная информация о том, как это сделать приведена ниже.

                   Меню инсталляции BCINST

     Хотя BCINST позволяет настроить широкий  диапазон  компа-
нентов  Borland  C++,  BCINST является "интеллектуальной".  То
есть,  она будет показывать только те меню и  выборы,  которые
применяются  для  того,  чтобы настраивать.Например,  когда Вы
инсталлируете файл конфигурации (.PRJ или .TC),  выводится  на
экран только те элементы меню, которые представляют значение в
файлах  конфигурации.  Следовательно,  когда  Вы   используете
BCINST для модификации TCCONFIG.TC файла опции компилятора не-
доступны;  когда Вы инсталлируете .PRJ файл,  невозможна наст-
ройка цвета.
     Кроме того,так как меню инсталляции BCINST и выборы опций
соответствуют тем частям IDE,которые Вы модифицируете,Вы може-
те найти более подробную информацию о том,  что каждый элемент
может  означать  в  главе  2 " Справочник меню и опций " Руко-
водства пользователя.
     Первое меню,которое  появляется  на  экране  -  это  меню
инсталляции BCINST.
     Installation Menu
          Search
          Run
          Options
          Editor commands
          Mode for display
          Adjust colors
          Save configuration
          Quit
     - Опция Search  обеспечивает  доступ  к  определенным  по
умолчанию значениям поиска.
     - Опция Run позволяет установить определенные по  умолча-
нию значения командной строки,  которые будут передаваться вы-
полнимым программам,  так как если бы Вы набирали их в команд-
ной строке DOS (переадресация не поддерживается).  Здесь нужно
задавать только аргументы, имя программы указывать не нужно.
     - Команда  Options  обеспечивает доступ к определенным по
умолчанию значениям  для  очень  большого  диапазона  свойств,
включая  модель  памяти,  степень оптимизации,  вывод на экран
сообщений об ошибках, установки для редактора связей и среды и
имена пути к справочникам,  содержащим файлы заголовков и биб-
лиотек.
     - Опция  Editor commands дает возможность настроить инте-
рактивные клавишные команды редактора.  Можно восстановить оп-
ределенные  по  умолчанию  Editor  commands,  выбрав опцию Е в
главном меню BCINST,  затем нажав R (для определенных по умол-
чанию значений Restore) и ESC.
     - С помощью Mode for Display можно определить режим видео
изображения,  с  которым Borland C++ будет функционировать,  и
есть ли видео адаптер "со снегом".
     - Можно  настроить цвета почти каждой части IDE с помощью
меню Adjust colors.
     - Опция Save Configuration позволяет сделать выбор:  сох-
ранять или не сохранять изменения в файле BC.EXE. Можно всегда
выполнять BCINST еще раз, если нужно исправить изменения.
     - Опция Quit спрашивает,  хотите ли Вы выйти без сохране-
ния изменений, которые Вы сделали в интегрированной среде.
     Чтобы выбрать элемент меню,  нажмите клавишу с выделенной
заглавной буквой данной опции. Например, нажмите А, чтобы выб-
рать опцию Adjust Colors. Или используйте клавиши ∙ и °. Чтобы
перемещать  полосу  подсветки  к вашему выбору,  затем нажмите
Enter.
     Нажатие ESC  (более  одного  раза,  если  это необходимо)
возвращает Вас в главное меню инсталляции.

                    Некоторые особенности

     Хотя большая часть элементов меню BCINST  является  само-
объяснимыми,  есть несколько элементов, для которых необходима
дополнительная информация.

                       Имена сегментов

     С помощью элементов меню Options│Compiler│Names можно за-
дать  определенные  по  умолчанию  имена  сегментов,  групп  и
классов для разделов Code, Data и BSS. Когда Вы выбираете один
из  этих элементов,  звездочка (*) на следующем меню,  которое
появляется, говорит компилятору об использовании имен, опреде-
ленных по умолчанию. Важно! Не изменяйте эту опцию, если Вы не
имеете достаточного опыта и не читали главу  9  ("Интерфейс  с
языком ассемблера") Руководства программиста.

                        Меню Debugger

     Элементы в  меню  Debugger позволяют установить некоторые
определенные по умолчанию значения для интегрированного отлад-
чика Borland C++.
     Когда Вы  компилируете  программу  с  установкой   Source
dedugging в On, можно отладить ее, используя или интегрирован-
ный отладчик,  или автономный  отладчик,  например,  Borland's
Turbo  Debugger.  Когда  эта  опция имеет значение Standalone,
можно использовать только автономный отладчик. А когда эта оп-
ция имеет значение None, в файл .EXE не помещается никакой от-
ладочной информации.
     Display Swapping  дает возможность задать определенный по
умолчанию уровень:  None, Smart или Always. Кода Вы выполняете
программу с определенным по умолчанию значением Smart,  отлад-
чик просматривает выполнимый код,  чтобы определить  будут  ли
код  влиять на экран (т.е.  есть ли вывод на экран).  Если код
выводит на экран (или если он вызывает функцию),  то экран пе-
реключается из экрана Editor в экран Execution,  пока происхо-
дит вывод,  а затем переключается обратно.  В противном случае
переключения не происходит.  Значение Always вызывает переклю-
чение экрана каждый раз при выполнении  предложения.  Значение
None приводит к тому,  что отладчик не переключает экран вооб-
ще.
     Программа Heap  Size определяет новый размер "кучи" прог-
раммы в килобайтах, от 4 до 640.
     Есть несколько   выборов   для  Inspector  Options:  Show
Inherited (On или Off),  Show Methods (On или Off), и/или Show
Integers  As.  Show Integers обеспечивает выбор между Decimal,
Hex или Both.

                      Команды редактора

     Многие команды редактора  и  клавиши  можно  настраивать.
Большинство из них являются самообъяснимыми.  Вам нужно знать,
что вторичные клавиши имеют приоритет перед первичными  клави-
шами,  и что,  есть несколько правил, по которым можно опреде-
лять последовательности клавиш.  Некоторые из этих правил при-
меняются к любому определению клавиши, в то же время есть пра-
вила, которые действуют только в некоторых клавишных режимах.
     1. Можно ввести максимум 6 клавиш для любой данной коман-
ды редактора.  Некоторые комбинации клавиш  эквивалентны  двум
нажатиям клавиш: они включают Alt (любая клавиша); клавиши пе-
ремещения курсора ( °,  ∙,  PgDn,  Del и т.д.);  и все клавиши
функций и их комбинации (F4, Shift-F7, Alt-F8 и т.д.).
     2. Первая клавиша должна быть символом не буквенно-цифро-
вым и не знаком пунктуации:  т.е.  она должна быть управляющей
или специальной клавишей.
     3. Чтобы ввести клавишу Esc в качестве командной клавиши,
наберите Ctrl-[.
     4. Чтобы  ввести  клавишу  Backspace в качестве командной
клавиши, наберите Ctrl-H.
     5. Чтобы ввести клавишу Enter в качестве командной клави-
ши, наберите Ctrl-M.
     6. Предварительно определенные клавиши функции Help (F1 и
Alt-F1) не могут переназначаться в качестве  командных  клавиш
редактора. Однако, любая другая клавиша функции может переназ-
начаться. Если Вы вводите горячую клавишу, как часть клавишной
последовательности команды редактора, BCINST выдает предупреж-
дение о том,  что Вы игнорируете горячую клавишу  в  редакторе
спрашивает подтверждение того, что Вы хотите отменить эту кла-
вишу.
     7. Можно назначить клавиши, например, серые клавиши звез-
дочка,  минус и плюс, используя действительный режим редактора
Borland C++.
     Примечание. Глава 1 "Programmer's Platform" в Руководстве
пользователя  содержит полный список предварительно определен-
ных горячих клавиш IDE.

                   Определение видео режима

     Обычно Borland  C++  правильно  определяет  видео   режим
системы. Вам нужно только изменить меню Mode for Display, если
имеет место одна из следующих ситуаций:
     - Вы хотите выбрать режим, отличный от текущего видео
       режима.
     - У Вас есть Color/Graphics адаптер "без снега".
     - Вы думаете, что Borland C++ неправильно определила Ваше
аппаратное обеспечение.
     - У Вас есть переносимый компьютер или система со сложным
экраном (которая действует подобно CGA с только одним цветом).
В этой ситуации выберите Black and White.
     Если Вы выбрали Default,  Borland C++ всегда действует  в
режиме, который является активным при ее загрузке.
     Если Вы выбрали Color, Borland C++ использует 80-столбцо-
вый цветовой режим, если обнаружен цветовой адаптер, независи-
мо от того, какой режим был активным при загрузке IDE и перек-
лючает  обратно в ранее активный режим после завершения выпол-
нения программы. 80-столбцовый черно-белый режим, если обнару-
жен цветовой адаптер,  независимо от того, какой режим был ак-
тивным при загрузке IDE и переключает обратно в ранее активный
режим  после завершения выполнения программы.  Используйте эту
опцию для переносимых компьютеров и сложных мониторов.
     Если Вы выбрали Black and White,  Borland C++  использует
80-столбцовый черно-белый режим, если обнаружен цветовой адап-
тер, независимо от того, какой режим был активным при загрузке
IDE  и переключает обратно в ранее активный режим после завер-
шения выполнения программы.  Используйте эту опцию  для  пере-
носимых компьютеров и сложных мониторов.
     Если Вы выбрали LCD or Composite,  Borland C++ использует
80-столбцовый черно-белый режим, если обнаружен цветовой адап-
тер, независимо от того, какой режим был активным при загрузке
IDE  и переключает обратно в ранее активный режим после завер-
шения выполнения программы.  Используйте эту опцию  для  пере-
носимых компьютеров и сложных мониторов.
     Если Вы выбрали Monochrome, Borland C++ использует монох-
ромный режим,  если обнаружен монохромный адаптер,  независимо
от того, какой режим является активным.
     Когда Вы выбираете одну из первых четырех опций, програм-
ма проводит видео тест на Вашем экране;  инструкции о том, что
делать приведены в строке Quick-Ref. Когда Вы выберите одну из
опций, строка состояния спрашивает:
        Conducting video test.  Is your  screen  "snowy"  now?
        Press  any  key  to answer.  ( Выполнение видео теста.
        Есть ли на Вашем экране в данный момент "снег"? Нажми-
        те на любую клавишу для ответа.)
     Когда Вы нажмете на любую клавишу, Вы можете выбрать:
     - Yes, экран был "со снегом".
     - No, всегда отключена проверка на наличие "снега".
     - Maybe,  всегда проверяет аппаратное обеспечение.
     Более подробную   информацию   о   Maybe  можно  найти  в
Quick-Ref строке.  Нажмите ESC, чтобы вернуться в главное меню
инсталляции.






