                           ВВЕДЕНИЕ

     Resource Toolkit предоставляет средства,  которые необхо-
димы  для  построения  и модификации ресурсов,  используемых в
приложениях,  предназначенных для работы в  Microsoft  Windows
3.0.  Эти средства включает редакторы для акселераторов, раст-
ров,  курсоров,  пиктограмм,  диалоговых окон, меню и строк; с
помощью  этих средств можно создавать и редактировать ресурсы.
Resource Toolkit также включает средство,  управляющее органи-
зацией и эффективностью, называемое Resource Manager. Resource
Manager представляет собой центральное управление для  доступа
к  редакторам ресурсов и позволяет Вам выполнить,  кроме этого
другие задачи,  например, копирование ресурсов из одного файла
в другой и т.д.
     С помощью редакторов Resource Toolkit Вы можете создать и
управлять интерфейсами пользователей Ваших Windows приложений,
оставаясь в Windows.  Это возможность работать в интерактивном
режиме сохраняет  время  при разработке ресурсов.  Более того,
Resource Toolkit может сохранять ресурсы в  бинарном  формате.
Это исключает  цикл редактирование - компилирование - редакти-
рование связей, типичный для разработки ресурсов.

                           Свойства

     К ресурсам,  которые Вы можете создать, отредактировать и
сохранить с помощью Resource Toolkit, относятся:
     - акселераторы клавиатуры
     - растры
     - курсоры
     - пиктограммы
     - диалоговые окна
     - меню
     - строки
     В большинстве  языках  Вы можете создать эти элементы не-
посредственно в исходном коде.  Однако, определяя их как неза-
висимые ресурсы,  Вы  удаляете  обязанности  по  управлению из
исходного кода.  Эти задачи управления берет на себя  Windows,
что приводит  к более рациональному и эффективному коду прило-
жения.
     Кроме построения ресурсов,Resource Toolkit позволяет под-
держивать С и С++ формат файлов заголовков  и  Pascal  include
файлов. Более  подробно  ресурсы,  файлы  заголовков и include
файлы описаны в главе 2.

              Основные части пакета разработчика

     Resource Toolkit логически можно разделить на две главные
компоненты: главное окно (Resource Manager) и редакторы.

                       Resource Manager

     Главное окно   в  Resource  Toolkit  называется  Resource
Manager. Это главное  окно  обеспечивает  доступ  к  различным
специализированным редакторам  пакета  разработчика  и  другим
функциям, которые  необходимы  для  Вас.  Более  подробно  это
описано в главе 3.

                  Редактор диалогового окна

     Редактор диалогового окна предназначен для создания и ре-
дактирования диалоговых окон.  Когда Вы создаете в этом редак-
торе новый файл, он автоматически рисует диалоговое окно с за-
головком. Кроме того этот  редактор  имеет  средства,  которые
можно использовать для создания комбинированных окон и поддер-
жки управления новым владельцем чертежа,  введенным в  Windows
3.0. Комбинированные  окна  объединяют свойства управления ре-
дактированием и окно списка; управления владельцем чертежа яв-
ляются настраиваемыми управлениями.

           Редакторы растров, курсоров и пиктограмм

     Resource Toolkit  поддерживает  новые  растровые форматы,
которые Windows использует для создания  форматов  независимых
от устройства. Редакторы растров, курсоров и пиктограмм читают
и записывают эти новые форматы и  полностью  поддерживают  эти
цветные таблицы. Кроме того:
     - Редактор растров позволяет настраивать цветовые палитры.
     - Редакторы  пиктограмм  и  курсоров  позволяют создавать
несколько изображений каждой пиктограммы или ресурсов курсора.
Эти изображения  делают  пиктограммы и курсоры независимыми от
устройства. Когда программы во время выполнения вызывают  пик-
тограммы или  курсор,  Windows  автоматически  загружает соот-
ветствующее изображение для драйвера устройства,  заданного  в
программе Setup.
     - Можно использовать Pouring средство, имеющееся в редак-
торах растров, курсоров и пиктограмм, для заполнения любой об-
ласти цветом.
     - Редакторы  растров,  курсоров  и пиктограмм имеют Pixel
Size средство,  которое позволяет рисовать,  используя один из
трех размеров пикселов: 1*1, 4*4 и 8*8.

                        Редактор меню

     Редактор меню поддерживает иерархические меню,  введенные
в Windows 3.0.  Иерархические меню позволяют  создавать  более
одного уровня  всплывающего меню для каждого элемента меню.  В
редакторе меню Вы создаете всплывающие уровни,  смещая  вправо
текст в Text поле, и Вы определяете текст для всплывающих эле-
ментов в той же таблице,  определяя текст для элементов  более
высокого уровня. Этот проект облегчает создание и редактирова-
ние всплывающих меню.  Это также облегчает изменение любой по-
зиции элемента  в  меню и изменение его уровня внутри иерархии
меню.

                       Другие редакторы

     К оставшимся редакторам относятся редакторы акселераторов
и строк. Редактор акселераторов позволяет создавать и редакти-
ровать ресурсы акселераторов; акселераторы являются "горячими"
клавишами для команд. Редактор строк позволяет создавать и ре-
дактировать ресурсы строк,  которые являются строками  текста,
используемыми приложением, обычно для сообщений или заголовком
в окне.

          Форматы файлов, с которыми можно работать

     Можно использовать Resource Toolkit для любого разрабаты-
ваемого в Windows проекта.  Этот пакет поддерживает любые сов-
местимые с Windows программы (например,  программы, написанные
в  Borland  C++  2.0)  и  может использоваться  для  поддержки
ресурсов в выполнимых (.EXE) файлах,  ресурсных (.RES) файлах,
библиотеках  динамического  редактирования  (DLLS),  растровых
(.BMP) файлах,  файлах курсоров  (.CUR)  и  файлах  пиктограмм
(.ICO).
     Хотя Resource Toolkit редактирует  и  сохраняет  файлы  в
двоичном формате, он может также сохранять ресурсы в текстовых
файлах, совместимых с файлами описания ресурсов (.RC), которые
SDK использует для компиляции ресурсов.
     Примечание.Более подробно файлы, которые можно редактиро-
вать и сохранять в Resource Toolkit, описаны в главе 2.


                     Что Вы должны знать

     Resource Toolkit выполняется в Windows версии 3.0 или бо-
лее поздней.  Чтобы использовать Resource Toolkit, нужно знать
как работать с Windows.  Это руководство предполагает,  что Вы
уже знакомы с Windows и некоторыми Windows приложениями и  что
Вы уже  готовы  воспринимать  документацию,  которая  приходит
вместе с Windows системой.  По крайней мере,  Вы должны  знать
как
     - использовать мышку
     - перемещать  и определять размер окон и делать их актив-
       ными
     - просматривать окна
     - выбирать опции и файлы из меню,окон списков и диалогов-
ых окон
     - максимизировать размер окна и восстанавливать  предыду-
щий размер окна
     - минимизировать размер окна или приложение к  пиктограм-
мам
     - использовать Program Manager в Windows  3.0  или  более
поздней версии

     Требования к аппаратному и программному обеспечению

     Windows должен быть загружен.  Resource Toolkit  выполня-
ется на  большинстве  компьютеров,  которые  могут  выполнять
Windows. К ним относятся IBM PC/AT,PS/2 или совместимые с ними
и 386-компьютеры, например, Compaq Descpro и другие.
     Чтобы выполнить Resource Toolkit, Ваш компьютер  должен
иметь следующее:
     - Windows 3.0 или более позднюю версию.
     - 1 мегобайт памяти.
     - Графический дисплей и адаптер (EGA или более лучший).
     - Мышку или другое указывающее устройство.
     - Минимум 700К дисковой памяти для временных файлов. Если
Вы открываете большие .EXE файлы,  создаваемые временные файлы
будут такими же большими,  как и .EXE файлы и будут  требовать
большего дискового  пространства.  Для  оптимальной производи-
тельности мы рекомендуем оставлять,  по крайней мере,  3М сво-
бодной памяти.
     Принтер является необязательным.  Вся периферия,  включая
мышку, графический  дисплей,  графический  адаптер  и принтер,
поддерживается с помощью Windows.  Если Ваша периферия поддер-
живается Windows,  то  она  будет работать с Resource Toolkit.
Например, Resource Toolkit поддерживает большинство IBM графи-
ческих адаптеров, а также многие другие. Windows также поддер-
живает большое разнообразие мышек и  других  указывающих  уст-
ройств. Windows  Setup  программа  выводит  на  дисплей полный
список поддерживаемых устройств.

                         Инсталляция

     Resource Toolkit автоматически инсталлируется с остальной
частью Borland  программного  обеспечения  с помощью программы
INSTALL .
                     Об этом руководстве

     Это руководство состоит из следующих глав:
     Глава 1  "Начальное руководство" описывает   как начать и
как закончить сеанс работы в Resource Toolkit.
     Глава 2   "О   ресурсах  и  файлах"  предоставляет  обзор
ресурсов и  описывает  файлы,  с  которыми  можно  работать  в
Resource Toolkit.  Она  описывает   как использовать эти файлы
для развития ресурсов Windows программ.
     Глава 3 "Администратор ресурсов" описывает  как использо-
вать Resource Toolkit главное окно - Resource Manager.
     Главы 4 - 9. Каждая из этих глав описывает  как использо-
вать определенный Resource Toolkit редактор.
     Глава 10 "Общие клавиши и меню" описывает как управлять и
редактировать таблицы в редакторах акселераторов,  строк и ме-
ню. Она также описывает как использовать меню,  опции  которых
являются общими для всех редакторов: File, Edit  и Header меню.
     Примечание А.  "Диагностические сообщения и сообщения  об
ошибках" содержит информацию,  которая может помочь Вам решить
проблемы, возникающие во  время  работы  с  Resource  Toolkit;
описывает как  восстановить  дисковое  пространство,  если  Вы
экспериментируете с вычислительными задачами,  которые  неожи-
данно завершают сеанс редактирования;  и предоставляет некото-
рую информацию об управлении памятью.

                         Куда теперь?

     Для того,  чтобы освоить Resource Toolkit, мы рекомендуем
Вам
     - следовать инструкции главы 1,  чтобы научиться начинать
и завершать работу с Resource Toolkit
     - перейти к главе 2,  чтобы просмотреть ресурсы и то, как
использовать Resource Toolkit
     - прочитать главу 3 для получения информации о  том,  как
использовать Resource Toolkit главное окно - Resource Manager
     - прочитать  остальные  главы,  когда   Вам   понадобится
использовать редакторы.









