                           ГЛАВА 1

                    НАЧАЛЬНОЕ РУКОВОДСТВО

     Эта глава описывает как начать и как закончить  работу  с
Resource Toolkit.  Она  также  описывает как добавить Resource
Toolkit пиктограмму в Windows Program Manager.
     Можно начать  сеанс  работы  с  Resource  Toolkit  -  или
несколько сеансов работы с Resource Toolkit - из DOS подсказки
или из Windows. Когда Вы начали сеанс, Resource Manager откры-
вается, также как информационное окно.  Чтобы закрыть информа-
ционное окно, нажмите на кнопку мышки ОК или нажмите Enter.

                     Начало работы из DOS

     Чтобы начать работу с Resource Toolkit из DOS подсказки:
     1. Измените справочник на Resource Toolkit главный  спра-
вочник. Если Вы назвали его \WRT, то наберите
         CD \WRT
и нажмите Enter.
     2. Когда Вы будете находиться в Resource Toolkit  главном
справочнике, наберите
         WIN WRT
и нажмите  Enter.  Это вызывает начало сеанса работы Resource
Toolkit.Файлы WRT.IMA, WRT.DAT и WRT.FON должны быть в том же
справочнике, что и файл WRT.EXE.

                   Начало работы из Windows

     Внутри Windows  Вы  можете  начать  Resource  Toolkit  из
Program Manager, File Manager или из MS-DOS выполнимого файла.

               Начало работы из Program Manager

     Чтобы начать Resource Toolkit из Program Manager:
     1. Начните Windows и сделайте Program Manager активным.
     2. Активизируйте окно,  которое содержит Resource Toolkit
пиктограмму. Если Вы не добавляли Resource Toolkit пиктограмму
в Program Manager,  то смотрите ниже, как добавить пиктограмму
или как выйти без пиктограммы.
     3. Дважды нажмите с помощью мышки на пиктограмму Resource
Toolkit.

             Начало работы  из  File  Manager или
                 из MS-DOS выполнимого файла

     Чтобы начать Resource Toolkit  из  File  Manager  или  из
MS-DOS выполнимого файла:
     1. Откройте справочник, который содержит файл WRT.EXE.
     2. Дважды нажмите с помощью мышки на имя файла. Это вызы-
вает начало сеанса Resource Toolkit.  Файл WRT.IMA,  WRT.DAT и
WRT.FON должны быть в том же справочнике, что и файл WRT.EXE.

           Добавление пиктограммы к Program Manager

     Если Вы добавляете Resource Toolkit пиктограмму к Program
Manager, то Вы  можете  начать  Resource  Toolkit  посредством
двойного нажатия  с  помощью мышки на Resource Toolkit пиктог-
рамму.
     Чтобы добавить пиктограмму к Program Manager:
     1. Начните Windows и сделайте Program Manager активным.
     2. Активизируйте окно, куда Вы хотите добавить пиктограм-
му.
     3. Выберите File│New из Program Manager меню.  Это откры-
вает  New Program Object диалоговое окно.
     4. Выберите Program Item из New поля, затем дважды нажми-
те на ОК кнопку окна с помощью мышки,  чтобы  получить  доступ
установки значения. Это открывает Program Item Properties диа-
логовое окно.
     5. В Description поле диалогового окна наберите имя,  ко-
торое будет выводиться на экран под пиктограммой. Например, Вы
можете пожелать выводить под пиктограммой "Resource Toolkit".
     6. В Command Line поле диалогового окна наберите
         [path] WRT.EXE,
где необязательный path является справочником,  который содер-
жит файл. Например,
         C:\WRT\WRT.EXE
определяет путь C:\WRT для WRT.EXE.
     7. Нажмите с помощью мышки на Change Icon, чтобы изменить
пиктограмму, если это необходимо.
     8. Нажмите с помощью мышки ОК  кнопку  диалогового  окна.
Это добавит пиктограмму к активному окну.
     9. Чтобы начать работу Resource Toolkit дважды нажмите  с
помошью мышки на его пиктограмму.

                  Выход из Resource Toolkit

     Чтобы выйти из Resource Toolkit:
     1. Дважды нажмите с помощью мышки Control меню в Resource
Manager.
     2.Альтернативный способ - нажмите с помощью мышки Control
меню и выберите Exit WRT из этого меню.

