                           ГЛАВА 5

                BITMAP,CURSOR И ICON РЕДАКТОРЫ

     Resource Toolkit включает отдельные редакторы для каждого
из трех типов графических ресурсов:  растров,  курсоров и пик-
тограмм. Эта глава описывает три редактора вместе, так как они
имеют много общих операций.
     Чтобы создать графический ресурс,  используйте  средства,
подобные средствам  из рисующей программы для изображения их в
редакторе. Кроме того,  чтобы выбрать тип  изображаемой  линии
или фигуры, Вы выбираете цвет для графический изображений. Для
пиктограмм и курсоров можно увидеть как этот цвет будет  появ-
ляться вместо различных фоновых цветов экрана.
     Каждый из типов графических ресурсов является независимым
от устройства растром. Каждый имеет различный размер и функцию
в программе.
     Растр. Ресурс  растра описывает изображение,  но не имеет
функции  непосредственного  управления  окном.  Например,  ав-
торское  диалоговое  окно  должно  выводить  на экран название
программного  продукта.  Название  идентифицирует  программный
продукт, но не служит функциональной целью в диалоговом окне.
     Курсор. Курсоры  являются  специальными  растрами,которые
определяют положение  указателя  мышки.  Полезно  использовать
различные растры для представления изменений в функции  мышки.
Например, когда  мышка  используется  для  определения позиции
вставки в тексте, курсор может иметь форму I-луча. Когда мышка
используется для перемещения на экране элемента, курсор должен
иметь форму руки.
     Пиктограмма.  Пиктограммы  представляют собой специальные
растры, которые представляют приложения  или  действия  внутри
программы. Например, когда Вы минимизируете   Windows програм-
мы (например, Resource Toolkit), на экран выводятся пиктограм-
мы ,  представляющие минимизируемые программы.  Если программа
имеет независимые окна, которые можно миниминизировать, напри-
мер, редакторы в Resource Toolkit,  то каждое окно может иметь
различные пиктограммы.

                            Файлы

     Графические редакторы могут редактировать  ресурсы  раст-
ров, курсоров и пиктограмм из файлов ресурсов (.RES), выполни-
мых файлов (.EXE)  и  библиотек  динамического  редактирования
(DLL). Они  могут  сохранять  новые  ресурсы непосредственно в
.RES файле или в существующем .EXE файле.  Также они позволяют
создавать, редактировать  и  сохранять  файлы  растров (.BMP),
курсоров (.CUR) и пиктограмм (.ICO).  Эти файлы можно включать
в файл  описания  ресурсов (.RC),  используемый для компиляции
.RES файла.  .RES, .EXE и .RC файлы описаны в главе 2.

                        Файлы растров

     Bitmap редактор может  создавать  и  редактировать  файлы
растров, содержащие растры, независящие от устройства. Они мо-
гут быть 2-цветными или 16-цветными растрами,  размер  которых
ограничен только имеющейся памятью. Каждый файл растров содер-
жит одно изображение растра,  хотя .RES файлы могут  содержать
любое количество растров.

                     OS/2 формат растров

     Хотя Вы   не  можете  создавать  растры  формата  OS/2  в
Resource Toolkit, можно их редактировать. Эта возможность пол-
ностью не проверена, но официально поддерживается.

                 Файлы курсоров и пиктограмм

     Файлы курсоров  и пиктограмм содержат несколько изображе-
ний, каждый из которых создается для вывода на различные  уст-
ройства. Изображения  отличаются измерениями в пикселах и цве-
товыми возможностями,  которые различаются  в  соответствии  с
потребностями различных   устройств  отображения.  Когда  Ваша
программа загружает курсор или пиктограмму, она называет их по
имени. Windows  затем выбирает соответствующее изображение для
данного курсора или пиктограммы,  основанное на  измерениях  в
пикселах и  цветовой  возможности,  требуемыми  драйвером уст-
ройства.
     Когда Вы  создаете  курсоры и пиктограммы,  нужно создать
каждое из изображений,  которые будут храниться для них. Чтобы
создать новое изображение,  вначале определите его разрешение,
задав соответствующие измерения и цветовую возможность для оп-
ределенного устройства отображения.  Они определяются в файле,
называемом WRT.DAT, который описан в следующем разделе.

                     Установка разрешения

     Информация о разрешении для различных драйверов устройств
хранится в файле WRT.DAR . Эта информация требуется для созда-
ния нового изображения курсора или пиктограммы. Чтобы гаранти-
ровать правильное  изображение каждого курсора или пиктограммы
на всех устройствах отображения, можно создать одно  изображе-
ние для каждой записи в WRT.DAT.  Однако,  если изображение не
определено для данного устройства, Windows выбирает  изображе-
ние, которое выглядит лучше всего на текущем устройстве.
     Обычно, большинство  устройств   использует   изображение
32x32 пиксела, поэтому Вам нужно одно изображение такого изме-
рения.  Затем Вы должны создать отдельное изображение для  тех
устройств,  которые  не  используют изображения 32x32 пиксела.
Например,  устройства CGA используют пиктограмму 32x16  пиксе-
лов,  поэтому  Вы должны создать пиктограмму такого измерения,
если Ваша программа будет поддерживать CGA устройства. Если Вы
создаете только 16-цветные изображения, монохромные устройства
будут смешивать все цвета,  за  исключением  черного  и  бело-
го.(Информация  о  смешанных  цветах приведена ниже.) Когда Вы
впервые инсталлируете Resource Toolkit,  WRT.DAT выглядит сле-
дующим образом:
         4-Plane,16,32,32,32,32
         3-Plane,8,32,32,32,32
         Monochrome,2,32,32,32,32
         CGA,2,32,32,32,16
     Каждая запись файла определяет информацию отображения для
одного устройства.   Поля   в  записи,  разделенные  запятыми,
представляют следующую информацию:
     - Имя.  Произвольное имя, используемое в файле для ссылки
на устройство отображения.  Имя может быть до десяти  символов
длиной.
     - Количество цветов.  Количество цветов  для  изображения
курсора или пиктограммы.
     - Ширина курсора. Ширина курсора в пикселах.
     - Высота курсора. Высота курсора в пикселах.
     - Ширина пиктограммы. Ширина пиктограмм в пикселах.
     - Высота пиктограммы. Высота пиктограммы в пикселах.
     Каждое поле в записи завершается возвратом каретки. Нуле-
вой символ нельзя использовать для завершения записи. Файл мо-
жет содержать комментарий.  Каждая строка  комментария  должна
начинаться с точки с запятой (;) в первом столбце.

                   Cursor  и Icon редакторы

     Чтобы создать  новое изображение для существующей пиктог-
раммы или курсора,  выберите New из меню Image.  Чтобы создать
новый ресурс  пиктограммы  или  курсора,  выберите New из меню
File. Каждый выбор открывает диалоговое окно, которое позволя-
ет задать  разрешение  для  изображения.  Имеющееся разрешение
можно вывести на экран в диалоговом окне и прочитать из  файла
WRT.DAT, который был описан выше. Вам нужно создать одно изоб-
ражение для каждой записи в файле WRT.DAT.  Первоначально диа-
логовое окно  выводит  на  дисплей разрешение для изображения,
которое Вы редактируете;  по умолчанию, курсоры - это растры с
измерением 32x32 пиксела и двумя цветами,  а пиктограммы - это
растры с измерением 32x32 пиксела и 16 цветами.
     Если Вы  отредактировали  изображение  и теперь  создаете
новое изображение,  то выводится  на  дисплей  информацию  для
изображения, которое Вы отредактировали.  Чтобы загрузить опе-
ративное изображение,  выберите Open из меню Image. Это откры-
вает диалоговое окно, чтобы можно было выбрать изображение.
     Половина нижней части диалогового окна представляет собой
поле редактирования,  которое  позволяет определить разрешение
изображения для ресурса.  Первоначально,  поле  редактирования
выводит на экран первую запись из WRT.DAT. Чтобы допустить та-
кое разрешение, нажмите с помощью мышки OK или нажмите Enter.
     Чтобы выбрать альтернативное разрешение:
     1. Нажмите с помощью мышки на стрелку справа от поля  ре-
дактирования, которое изображает текущие разрешения. Это выво-
дит на экран окно списка, содержащее все допустимые разрешения
из WRT.DAT.
     2. Выберите нужное разрешение и нажмите с  помощью  мышки
на OK.
     Примечание. Вы не можете изменить разрешение,  измененное
после начала работы с изображением.

                       Bitmap редактор

     Чтобы создать новый растр, выберите New из меню File. Это
открывает диалоговое окно, которое позволяет определить высоту
и ширину  нового  растра  и  установить количество цветов.  По
умолчанию, диалоговое окно определяет 16-цветный растр с изме-
рением 72x72  пиксела.  Вы  можете  выбрать двухцветный растр,
и/или изменить измерение для высоты и ширины.  Значения, кото-
рые Вы можете задать и для высоты,  и для ширины, начинаются с
одного пиксела и идут до любого размера, ограниченного  только
имеющейся памятью.
     Примечание. Нельзя изменить размер и  цвет  растра  после
начала работы с изображением.

             Использование графического редактора

     Графические редакторы  предоставляют свойства,  общие для
большинства рисующих программ:
     Цветовая палитра.  Слева  находится  цветовая палитра для
выбора цветов,  с которыми Вы желаете работать.  Над  палитрой
находится цветовое окно,  показывающее текущий выбранный цвет.
Для Icon и Cursor редакторов есть три цветовых режима:
     - Color выбирает цвета, которые не меняются независимо от
фонового цвета экрана.
     - Screen  выбирает  цвета,  которые будут соответствовать
фону экрана и изменяются, если изменяется фоновый цвет экрана.
     - Inverse выбирает цвета,  которые всегда отражают обрат-
ный цвет по отношению к фоновому цвету экрана.
     Перед выбором цвета из палитры в этих редакторах, выбери-
те цветовой режим,  который влияет на выбор палитры.  Цветовая
палитра подробно описана ниже.
     Палитра средств. В верхней части  редакторов  расположена
палитра средств.Вы  будете использовать эти средства для изоб-
ражения растров,курсоров,пиктограмм. Палитра средств  включает
переключение флагов  для  автоматического переключения цветов,
средство ширины линии для установки толщины линии и ряд рисую-
щих средств. Подробно палитра средств описана в разделе "Изоб-
ражение и редактирование графики".
     Редактируемая область.  Редактируемая  область  - это об-
ласть, где Вы рисуете растр,  курсор или пиктограмму. Редакти-
руемая область  может  предоставлять  увеличенное  графическое
изображение, облегчающее работу с ним.
     Граничные линии.  На границе левой и верхней части редак-
тируемой области находятся две граничные линии,  которые пока-
зывают точное расположение рисующего средства.
     View окно.  Справа от редактируемой области находится не-
большое  окно,  которое показывает все изображение в том виде,
каком оно будет появляться в программе.  Это окно всегда  зер-
кально отображает то, что находится в редактируемой области.
     В Bitmap редакторе View окно имеет точно такой же  размер
как растр.  В Cursor и Icon редакторах View окно имеет больший
размер, чем фактическое изображение, чтобы показать, как будет
выглядеть изображение  на различных фонах. Чтобы увидеть какая
часть большого ресурса находится в данный момент в редактируе-
мой области,  передвиньте  указатель мышки в View окно,  затем
нажмите и задержите левую кнопку мышки.
     Статистика ресурсов. В нижней правом углу редактора нахо-
дится область,  которая показывает количество цветов, допусти-
мых для  графики, и  высоту  и  ширину графических элементов в
пикселах.

                     Использование цвета

     Прежде чем начать рисовать  с  использованием  выбранного
средства, выберите цвет для новой линии или фигуры. Для курсо-
ра и пиктограммы определите,  хотите ли Вы рисовать  в  Color,
Screen или  Inverse  режиме.  Различия  между  этими  режимами
описаны в следующем разделе. Цветовая палитра показывает имею-
щиеся цвета для текущего ресурса.  Палитра использует два типа
цветов чистые и смешанные.
     Чистые цвета  - это цвета,  которые могут непосредственно
генерироваться выходным  устройством.  На  таких  устройствах,
например, VGA мониторах, первые 16 цветов - оба столбца цветов
первых восьми строк палитры - это чистые цвета.  Чистые  цвета
комбинируются из красного, зеленого и голубого цветов, что га-
рантирует их различие на устройствах,  которые поддерживают 16
или более  цветов.  По этой причине все линии,  изображенные с
помощью графических средств,  используют чистые цвета. Если Вы
выбрали смешанный  цвет  для  изображении  линии,  то редактор
использует вместо него ближайший чистый цвет.
     Смешанные цвета - это цвета, которые среда системы управ-
ления окнами синтезирует потому,  что выходное  устройство  не
может  генерировать  их  непосредственно.Это выполняется с по-
мощью процесса,  который называется  смешением,  когда  чистые
цвета комбинируются в растрах для приближения к другому цвету.
Простейшим примером является создание серого цвета посредством
смешения  черного  и белого цветов.  На VGA устройствах первые
восемь строк в цветовой палитре являются чистыми,  а остальные
цвета - это смешанные.
     Смешанные цвета  могут  предоставить большое разнообразие
цветов для Ваших изображений.Так как они симулируются множест-
вом точек,  они  не  имеют хорошего разрешения для изображения
линий и лучше всего их использовать для закрашивания областей.
     Смешанные цвета имеют  несколько  недостатков.  Например,
хотя они могут хорошо выглядеть на устройстве отображения, они
необязательно будут хорошо выглядеть на всех устройствах.  Бо-
лее  того,  для  некоторых устройств отображения среда системы
управления окнами может обнаружить, что необходимо переключить
смешанный  цвет на чистый цвет,  и чистый цвет не будет хорошо
сочетаться с другими цветами в изображении.
     Если Вы не уверены,  является ли цвет чистым, используйте
Pouring средство  для  заполнения большой области этим цветом.
Если цвет в этой области  выглядит  сплошным,  то  это  чистый
цвет. Если она будет иметь клетчатый рисунок, то это смешанный
цвет.

                       Цветовые палитры

     Цветовая палитра  для  Bitmap  редактора имеет 28 цветов.
Если Вы задаете 16-цветный растр,  то первые 16  цветов  будут
чистыми, а остальные - смешанными.  Если Вы задаете 2-цветный
растр, то палитра содержит черный, белый и 26 оттенков серого.
     Так как Windows требует,  чтобы все ресурсы курсоров были
белыми или черными,  то палитра для Cursor редактора  содержит
только  черный и белый цвета для изображения.  Однако,  еще 16
экранных и противоположных цветов имеются в нижней палитре. На
ряде устройств некоторые из этих цветов могут смешиваться.
     Количество цветов в палитре Icon  редактора  определяется
числом,  разрешаемым устройством, выбранным из WRT.DAT,  когда
это изображение было создано. Для некоторых устройств Icon ре-
дактор имеет  единственную цветовую палитру ,  и можно выбрать
любой цвет из этой палитры для всех трех цветовых режимов (оп-
ределенных в следующем разделе). Для других устройств Icon ре-
дактор имеет две палитры. Верхняя палитра предоставляет цвета6
доступные для изображения. Нижняя палитра предоставляет 16 эк-
ранных и противоположных цветов;  на ряде устройств  некоторые
из этих цветов можно смешивать.

       Выбор цвета для изображений курсора и пиктограмм

     Icon редактор  и Cursor редактор предоставляют три выбора
для цветового режима изображения:  Color,  Screen  и  Inverse.
Только один режим в данный момент времени может быть активным;
на это указывает толстая рамка вокруг соответствующей  кнопки.
Вы выбираете  нужный  режим,  нажав  с  помощью мышки на соот-
ветствующую кнопку.  Цвет для каждого  режима  изображается  в
соответствующем цветовом окне.

                            Color

     Color задает постоянный цвет,  который сохраняет свой от-
тенок независимо от фонового цвета экрана.

                            Screen

     Screen задает фоновый цвет экрана.  Этот  цветовой  режим
позволяет увидеть,  как  Ваше  изображение  будет выглядеть на
различных фонах.  Текущий цвет для Screen режима выводится  на
экран в качестве фонового цвета во View окне.
     Любые линии,  которые Вы рисуете в изображении с  помощью
Screen режима, всегда принимают фоновый цвет экрана, что дела-
ет их невидимыми в программе. Следовательно, Вы можете исполь-
зовать режим Screen для поддержки прозрачной области.

                           Inverse

     Inverse задает  цвет,  который  является  противоположным
цвету экрана.  Когда линия или фигура нарисована в Inverse ре-
жиме, она  всегда принимает цвет,  который является противопо-
ложным фоном на устройстве отображения.
     Постоянные цвета  являются  невидимыми,  когда постоянный
цвет совпадает с фоновым цветом экрана. Противоположные цвета,
с другой стороны, изменяют цвет, когда изменяется цвет экрана.
Таким образом, Inverse цвета всегда видимы на любом фоне экра-
на. Чтобы убедиться,  в том что изображение всегда будет види-
мым на любом фоне экрана,  Вы можете нарисовать его в цвете  в
Inverse режиме.
     Screen и  Inverse  цветовые  режимы   всегда   изменяются
вместе. Например,  если Вы изменили Screen цвет, это автомати-
чески изменяет цвет для Inverse режима,  а также изменяет цвет
любых линий в редактируемой области, которые были изображены в
Inverse режиме.

                  Настройка цветовых палитр

     Можно настроить цветовую палитру Bitmap редактора,  изме-
нив любой из ее цветов.  Оттенок для цвета всегда представляет
собой смесь красного , зеленого и голубого цветов (RGB).

                      16-цветные растры

     Чтобы отредактировать любой цвет из палитры в  16-цветном
растре:
     1. Дважды нажмите с помощью мышки на нужный цвет в палит-
ре. Альтернативно, выберите цвет, затем выберите Edit Color из
Palette меню. Это открывает диалоговое окно, которое позволяет
изменить цветовое значение RGB.
     2. Если Вы знаете цветовое значение RGB, которое Вы хоти-
те, то  Вы  можете набрать его в полях редактирования.  Каждое
поле допускает диапазон значений от 0 до 255. Если Вы не знае-
те цветовое  значение  RGB,  то Вы можете использовать линейки
прокрутки, чтобы прокрутить числа вверх и вниз.
     Если Вы используете поле редактирования, то соответствую-
щая позиция прокрутки автоматически обновляется. Если Вы прок-
ручиваете, то  число в соответствующем поле редактировании ав-
томатически обновляется.  Цветовое окно справа от линеек прок-
рутки показывает  текущую смесь красного,  зеленого и голубого
цветов.
     3. Нажмите с помощью мышки Accept, Cancel или Default:
     - Accept использует цвет,  который Вы определяете для за-
мены первоначального цвета в палитре.
     - Cancel отменяет операцию редактирования и  восстанавли-
вает первоначальный цвет в палитре.
     - Default выбирает  определенные  по  умолчанию  цветовые
значения позиций палитры.  Каждая позиция в палитре имеет цвет
определенный по умолчанию. Такой цвет может быть, а может и не
быть первоначальным выбранным Вами цветом.

                      2-цветные растры

     Чтобы отредактировать  цвет или фоновый цвет для 2-цвето-
вого растра:
     1. Выберите  или  Text  Color,  или  Background  Color из
Options меню. Это открывает диалоговое окно, которое позволяет
Вам изменить цветовое значение RGB данного цвета.
     2. Если Вы знаете цветовое значение RGB, которое Вы хоти-
те, то  наберите его в полях редактирования.  В противном слу-
чае, используйте линейки прокрутки для прокрутки цветовых  от-
тенков. Цветовое  окно  справа  от линеек прокрутки показывает
текущее сочетание красного, зеленого и голубого цветов.
     3. Нажмите с помощью мышки Accept или Cancel .
     - Accept использует цвет,  который Вы задаете для  замены
первоначального цвета в палитре.
     - Cancel отменяет операцию редактирования и  восстанавли-
вает первоначальный цвет в палитре.
     Примечание. При использовании  2-цветных  растров  нельзя
сохранять модифицированную   палитру,  что  можно  делать  при
использовании 16-цветных растров. Однако, сохранение растров в
файле сохраняет  также  его цветовые значения.  Когда Вы затем
откроете файл растров, палитра будет содержать отредактирован-
ный, а не определенный по умолчанию текст и фоновые цвета.

           Сохранение настроенной цветовой палитры

     Чтобы сохранить отредактированную цветовую палитру:
     - Выберите Save Colors из Palette меню. Это открывает ди-
алоговое окно, что позволяет дать имя новой палитре.
     - Задайте справочник и имя для новой  палитры. Расширение
файла должно быть PAL.

         Восстановление настроенной цветовой палитры

     В любое время Вы можете получить настроенную цветовую па-
литру для использования во время сеанса редактирования:
     - Выберите Get Colors из Palette меню. Это открывает диа-
логовое окно, позволяющее задать существующую палитру.
     - Задайте  справочник или имя для палитры или выберите их
из окон списков. Доступны только файлы с расширением PAL.

      Изображение и редактирование графических элементов

     Чтобы нарисовать и отредактировать  графический элементы,
используйте средства из Tools палитры.  Все три редактора пре-
доставляют идентичные средства.  Cursor редактор имеет  специ-
альное средство для определения "горячей" точки курсора.

              Использование графических средств

     Графические средства,  показанные  на  следующем рисунке,
предоставляют широкий диапазон возможностей.
               Рисунок 5.1 Графические средства
  ┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐
  │ 1││ 2││ 3││ 4││ 5││ 6││ 7││ 8││ 9││10││11││12││13││14││16│
  └──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘└──┘
     1 - Toggle средство.
     2 - Line Width средство.
     3 - Magnifying средство.
     4 - Pencil средство.
     5 - Line средство.
     6 - Constrained Line средство.
     7 - Rectangle средство.
     8 - Filled Rectangle средство.
     9 - Ellipse средство.
    10 - Filled Ellipse средство.
    11 - Polygon  средство.
    12 - Filled Polygon средство.
    13 - Dragging средство.
    14 - Selecting средство.
    15 - Pouring средство.
    16 - Hotspot средство (только в Cursor редакторе).
     Процедура для  использования любого графического средства
- одна и та же:
     1. Выберите  цвет,  с  которым  Вы  хотите работать.  Для
курсоров и пиктограмм можно выбрать Screen или Inverse цвет  в
добавление к  постоянному  Color.  Информация об использовании
цветов приведена выше в разделе "Использование цветов".
     2. Выберите толщину линии с помощью Line Width средства и
выберите увеличение редактируемой области с помощью Magnifying
средства.
     3. Если Вы хотите использовать Pencil средство для перек-
лючения на противоположные цвета, то включите Toggle средство.
     4. Выберите средство,которое  Вы  хотите  использовать.По
умолчанию ,используется Pencil средство.Чтобы выбрать средство,
нажмите с помощью мышки это средство в Tools палитре.
     5. Расположите  указатель  там,где Вы хотите начать рисо-
вать.
     6. Нажмите  на  левую кнопку мышки.Держа эту кнопку нажа-
той,перемещайте мышку в любом направлении.Это расширяет  линию
или прямоугольник,в  зависимости от выбранного средства.До тех
пор пока Вы держите левую кнопку мышки нажатой,Вы можете  про-
должать устанавливать размер линии или фигуры.
     7.Отпустите кнопку мышки,когда Вы  получите  нужный  раз-
мер.После этого изображается линия или фигура с использованием
заданной позиции и размера.Для многоугольника нужно  повторять
перечисленные шаги для каждой линии.

            Переключение на противоположные цвета

     Можно легко  выбрать  цвет из палитры и начать рисовать с
его помощью.Но что,если Вы хотите рисовать с определенным про-
тивоположным значением  цвета?Можно использовать Tool средство
для автоматического  переключения  на   противоположные   цве-
та.Toogle средство работает только с Pencil.
     Примечание.Toggle средство изменяет только цветовые  зна-
чения.Оно не изменяет режим рисования на Inverse режим.
     По умолчанию, Toggle  средство отключено. Чтобы  включить
его,нажмите на   него  с  помощью  мышки.Чтобы  выключить  его
опять,нажмите на него опять с помощью мышки.Это средство  ука-
зывает его  текущее  состояние в двух множествах прямоугольни-
ков.Когда средство отключено,прямоугольники предполагают  дви-
жение от  белого  цвета  к  белому и от черного цвета к черно-
му,указывая на  то,что  цвет  не   будет   переключаться.Когда
средство включено,прямоугольники  предполагают движение от бе-
лого к черному и от черного к белому,что указывает  на  то,что
цвет будет переключаться.
     Цвет переключается при каждом нажатии мышки. Когда Вы на-
жимаете на кнопку мышки,  Pencil читает значение цвета пиксела
в текущей позиции курсора и рисует с  противоположным  цветом.
Таким образом,  когда  Вы начинаете рисовать на белой области,
Pencil рисует черным цветом.  Когда Вы начинаете  рисовать  на
черной области,  Pencil рисует белым цветом.  Он всегда рисует
цветом, противоположным начальному цветовому значению пиксела.
     Кнопка мышки должна освобождаться для средства, чтобы пе-
реключить цвета.  Таким образом,  если Pencil рисует в  данный
момент  времени белым цветом и Вы перемещаете его по белой об-
ласти, то он не будет переключаться на черный цвет.

                      Выбор ширины линии

     Перед использованием любого средства изображения, исполь-
зуйте Line Width средство для выбора ширины линии.  Line Width
средство измеряет все значения ширины в пикселах и  предостав-
ляет три значения толщины:
     - Тонкая линия: 1 пиксел
     - Средняя линия: 3 пиксела
     - Толстая линия : 5 пикселов
     По умолчанию,  Line  Width  средство рисует тонкую линию.
чтобы выбрать другую толщину,  нажмите с помощью мышки на  это
средство или  используйте  Options меню,  чтобы выбрать нужную
ширину. Каждый раз, когда Вы нажимаете с помощью мышки на Line
Width средство,  значение  ширины переходит к следующему выбо-
ру. Это средство указывает текущий выбор посредством  заполне-
ния маркера,  которая  находится  слева от выбранного значения
ширины.
     Все линии редактора изображаются с помощью чистых цветов,
даже когда Вы выбираете толстую линию.

              Увеличение  редактируемой области

     Перед началом рисования используйте  Magnifying  средство
для выбора   масштаба   редактирования   области.   Magnifying
средство предоставляет три опции:
     - Действительный размер
     - Увеличение  действительного размера в четыре раза
     - Увеличение  действительного размера в восемь раз
     По умолчанию, Magnifying средство увеличивает редактируе-
мую область в четыре раза по сравнению с действительным разме-
ром графических элементов.  Чтобы выбрать  другое  увеличение,
нажмите с  помощью  мышки  на  это  средство  или  используйте
Options меню для выбора увеличения. Каждый раз, когда Вы нажи-
маете с помощью мышки на Magnifying средство, масштаб редакти-
руемой области переходит к  следующему  выбору.  Это  средство
указывает текущий масштаб посредством заполнения квадрата, ко-
торый представляет текущую редактируемую область.
     При четырех-  и  восьмикратных  увеличениях  часть графи-
ческих элементов может оказаться невидимой, хотя вы можете ви-
деть их полностью во View окне.

                       Просмотр графики

     Когда редактируемая  область  увеличивается  в четыре или
восемь раз по сравнению с действительным размером  графических
элементов, они  иногда  будут выходит за пределы редактируемой
области. Когда это происходит,  можно просмотреть  графические
позиции любым из следующих способов:
     - Используйте горизонтальные и вертикальные линейки прок-
рутки, чтобы изменить вид редактируемой области.
     - Используйте Dragging средство для  "буксировки"  графи-
ческих элементов.  Чтобы использовать Dragging средство, выбе-
рите его, затем нажмите с помощью мышки в любом месте редакти-
руемой области  и перемещайте изображение в любом направлении.
Это имеет тот же эффект,  но быстрее чем использование  линеек
прокрутки.
     - Нажмите на левую кнопку мышки во View окне и  задержите
ее. Темная  область представляет собой видимую рабочую область
в редактируемой области.  Чтобы изменить вид области,  нажмите
на правую  кнопку  мышки  во View окне.  Редактируемая область
прокручивается так,  что точка,  где Вы нажали  правую  кнопку
мышки перемещается   ближе   к  центру  редактируемой  области
насколько это возможно.

                Линии и фигуры свободной формы

     Используйте Pencil средство для изображения линий и фигур
свободной формы.  Подобно физическому карандашу,  цифровой ка-
рандаш рисует линию в любом месте,  куда Вы протяните его.  Он
может также заполнять точки и области.  Чтобы нарисовать точку
с помощью Pencil,  нажмите на кнопку мышки в нужном месте,  не
протягивая мышку.

                         Прямые линии

     Используйте Line  средство  для  изображения  прямых  ли-
ний.Line средство  рисует в любом направлении.Чтобы нарисовать
линию под углом,кратным  45  градусов,используйте  Constrained
Line средство.

                     Фиксированные линии

     Используйте Constrained  Line  средство  для  изображения
вертикальных,горизонтальных линий  и  линий под углом ,кратным
45 градусов.

                        Прямоугольники

     Используйте Rectangle  средство  для  изображения пустого
прямоугольника.Когда прямоугольник нарисован,Вы  можете  оста-
вить его  пустым,или  использовать Pencil или Pouring средство
для заполнения его цветом,который отличается от  цвета,исполь-
зованного для  изображения  самого прямоугольника.Чтобы запол-
нить прямоугольник таким же цветом,какой использовался для его
изображения,быстрее будет  нарисовать  его  с  помощью  Filled
Rectangle средство.
     Filled Rectangle  средство  рисует сплошной прямоугольник
заданным цветом.Можно или оставить  прямоугольник  заполненным
или выбрать  другой  цвет и заполнить им выбранные части этого
прямоугольника.

                           Эллипсы

     Используйте Ellipse  средства  для изображения пустых или
заполненных цветом эллипсов.Соображения по выбору средств  для
изображения пустого  или  заполненного цветом эллипса являются
такими же,как при изображении прямоугольника.
     Замечание.Когда Вы  протягиваете  мышку,чтобы  нарисовать
эллипс,его форма  кажется  правильной.Когда  Вы   освобождаете
кнопку мышки в увеличенной редактируемой области,эллипс неожи-
данно становится зубчатым.Это происходит потому,что редактиру-
емая область  показывает  увеличенный  вид графических элемен-
тов,и каждый пиксел отображается  на  экране  в  квадрат.Когда
графические элементы уменьшаются до истинного размера , зубча-
тые линии становятся  более  плавными.Если  Вы  просматриваете
рисунок во  View  окне,Вы  увидите,что  форма эллипса близка к
истинной форме.

                        Многоугольники

     Используйте Polygon  средства  для изображения пустых или
заполненных цветом   многоугольников.Соображения   по   выбору
средств для изображения пустого или заполненного цветом много-
угольника являются такими же,как при изображении прямоугольни-
ка.
     В отличие от  прямоугольников  и  эллипсов,которые  могут
быть  нарисованы с помощью одного нажатия на кнопку мышки и ее
протягивания,в данном случае нужно  нажимать  на  кнопку  мыш-
ки,протягивать ее и освобождать кнопку мышки для каждой сторо-
ны многоугольника.Однако,чтобы  нарисовать  последнюю  сторону
многоугольника,Вы можете дважды нажать на кнопку мышки и тогда
средство само нарисует эту сторону.Фактически,если Вы не замк-
нули многоугольник,средство автоматически выполнит это.

                      Dragging средство

     Используйте Dragging  средство  для  протягивания  графи-
ческих элементов.Чтобы использовать Dragging средство,выберите
его,затем нажмите на кнопку мышки в любом месте  редактируемой
области и осуществляйте протягивание в любом направлении.

                  Выбор графической области

     Используйте Selecting средство для выбора графической об-
ласти,которая будет  отсекаться или копироваться в Clipboard.В
Clipboard можно выполнять все операции,доступные из  Edit  ме-
ню.Edit меню описано в главе 10.

                      Hot Spot средство

     Кроме только что описанных средств,Cursor редактор  имеет
еще одно  уникальное  средство.Это  Hot  Spot  средство.Каждый
Windows курсор имеет единственный пиксел,который точно иденти-
фицирует одну  точку,в которой выполняются все операции курсо-
ра.Эта точка называется "горячей точкой".Независимо  от  формы
курсор должен  иметь  только один пиксел,который может отобра-
жаться в "горячую точку".Windows использует положение "горячей
точки"  для  информирования  программы о производимых указани-
ях.
     Чтобы назначить " горячую точку " :
     - выберите Hot Spot средство из Tools палитры.
     - нажмите на кнопку мышки в нужном месте.

                 Заполнение больших областей

     Используйте Pouring средство для заполнения  больших  об-
ластей цветом.По  умолчанию,Pouring средство заполняет всю ре-
дактируемую область цветом.Это облегчает обеспечение  фонового
цвета для растра.Чтобы заполнить редактируемую область,выбери-
те Pouring средство и нажмите на кнопку мышки в любой открытой
области.
     Можно также заполнить цветом  ограниченную  область.Чтобы
сделать  это,выберите цвет ,а затем нажмите с помощью мышки на
это средство в любом месте той области,которую Вы  хотите  за-
полнить.Когда  Вы  нажимаете  на кнопку мышки,Pouring средство
читает значение цвета пиксела  в  текущей  позиции  курсора  и
распространяет выбранный цвет на все окружающие пикселы с этим
значением.Средство прекращает заполнение цветом,встречает гра-
ницу,цвет  которой  отличается  от  первоначально прочитанного
цветового значения.Это облегчает заполнение цветом  неправиль-
ных областей.
     Например,предположим,что Вы рисуете  два  пустых  многоу-
гольника различных размеров,  располагая меньший многоугольник
внутри большего.  Если Вы нажали с помощью  мышки  на  Pouring
средство в  области  между этими многоугольниками,  то область
между их границами заполняется.  Области вне большего  многоу-
гольника и внутри меньшего остаются без изменения.

                             Меню

     Этот раздел  описывает  в  общих чертах Image,  Options и
Tools меню в графических редакторах.  File и Edit меню описаны
в главе  10;  Pallete меню (только Bitmap) позволяет получить,
сохранить и отредактировать цветовые палитры,  как  описано  в
разделе "Настройка цветовых палитр" данной главы.

                          Image меню

     Image меню  доступно только для Cursor и Icon редакторов.
Оно предоставляет следующие опции:
     - New: создает новое изображение.
     - Open: открывает существующее изображение.
     - Save: сохраняет изображение на диск.
     - Delete: удаляет изображение.

                         Options меню

     Options меню для всех трех редакторов  позволяет  устано-
вить ширину  линии  для  графических средств.  Значения ширины
идентичны значениям,  предлагаемым   Line   Width   средством.
Options меню  также  позволяет  включать  и  выключать  Toggle
средство  и выбирать увеличение для редактируемой области.
     Bitmap редактор   предоставляет   дополнительную   опцию:
Combination mode. Эта опция открывает диалоговое окно, которое
позволяет определить,  как  цвета  из  Clipboard растров будут
вставляться в растры в редактируемой области.
     По умолчанию,  Combination  mode  вставляет цвета растров
точно также как они хранятся в Clipboard.  Чтобы изменить цве-
товые значения  пикселов  при их вставке из Clipboard в редак-
тор, измените комбинацию значений,  определенную в  диалоговом
окне. Например,  если Вы меняете значения  всех зависимых кно-
пок диалогового  окна  на  противоположные,  то  растры  будут
вставляться с  цветами,  которые  являются противоположными по
отношению к цветам, хранимым для этих растров в  Clipboard.

                          Tools меню

     Tools меню можно использовать как альтернативу  использо-
вания средств  в  Tools палитре.  Выбор средства из меню имеет
тот же результат,  как при нажатии с помощью мышки на  пиктог-
рамму этого  средства.  Описание  средств,  приведенное выше в
данной главе, также применимо и к этому меню.








