                         ПРИЛОЖЕНИЕ А

              ДИАГНОСТИКА И СООБЩЕНИЯ ОБ ОШИБКАХ

     Это приложение содержит вопросы и ответы, которые помогут
Вам разрешить  проблемы,  возникающие во время инсталляции или
использования Resource Toolkit.

                     Сообщения об ошибках

     Когда я прогоняю  Resource  Toolkit,  я  иногда  встречаю
сообщение:"Cannot  Find WRT.IMA (WRT.IMA не найден)" ,  однако
файл, по-видимому присутствует. Что неправильно?
     Resource Toolkit  ищет  файл WRT.IMA в том же самом спра-
вочнике, что и файл WRT.EXE.  Он также ищет  файлы  WRT.FON  и
WRT.DAT .  Убедитесь,  чтобы все файлы Resource Toolkit всегда
находились в одном и том же справочнике.

     Когда я пробую  прогонять  Resource  Toolkit,  я  получаю
сообщение об  ошибке:  "Сannot  Run  WRT.IMA(Нельзя  выполнить
WRT.IMA)".Что это означает?
     Это сообщение  об ошибке означает,что Вы попробовали ини-
циировать  работу  Resource  Toolkit   с   неправильным   фай-
лом.Просмотрите   инструкции   в  главе  1  для  инициирования
Resource Toolkit.

     Если Вы дважды нажимаете с помощью  мышки  на  пиктограм-
му Resource  Toolkit  в Program Manager и получите это сообще-
ние,то проверьте свойства,которые Вы определили  для  Resource
Toolkit.Для того,чтобы   это   сделать,активизируйте   Program
Manager,затем нажмите с помощью мышки на пиктограмму  Resource
Toolkit.Выберите File  Properties из File меню Program Manager
и убедитесь,что Вы ввели файл WRT.EXE в Command Line поле.

                     Конфигурация памяти

     Я получил сообщение об ошибке "Not enough memory  to  run
the Resource Toolkit(Недостаточно памяти для прогона  Resource
Toolkit)",однако я,по-видимому,имею избыток памяти.Что я  дол-
жен делать?
     Windows может не иметь достаточного количества памяти для
инициирования Resource  Toolkit.Попытайтесь  удалить  ненужную
мышку или драйверы устройств сети,всплывающие  программы(такие
как Sidekick)и  т.д.Затем  повторите  начальную загрузку Вашей
машины и попытайтесь снова инициировать Resource  Toolkit.Аль-
тернативно,Вы можете  пожелать  изменить память,распределенную
для Resource Toolkit.Описание необходимых инструкций приведено
в разделе "Управление размещением памяти".

     Я получил фатальное сообщение системы об ошибке, указыва-
ющее, что нет достаточного  количества  памяти  для  работы  в
Resource Toolkit. Могу ли я увеличить количество памяти?
     Это сообщение выводится на дисплей,  когда истощается па-
мять Resource Toolkit. Обычно это должно случаться только тог-
да, когда Вы сразу открываете слишком  много  редакторов.  Для
того, чтобы избежать этого,  закрывайте редактор после оконча-
ния работы с ним.

                Управление размещением памяти

     Resource Toolkit может прогоняться на компьютерах,  имею-
щих до 1М памяти. Однако, многие системы имеют гораздо  больше
памяти, в некоторых случаях более 16М. В этом разделе объясня-
ется как конфигурировать память Resource Toolkit,  употребляе-
мую для Вашей системы.

         Установка статической и динамической памяти

     Resource Toolkit размещает два различных вида  памяти  из
памяти, которую Windows обеспечивает для программ. Статическая
память размещается для объектного кода Resource Toolkit. Дина-
мическая память размещается для открытия файлов и редактирова-
ния данных.  Вы  имеете  непосредственный  контроль  над  тем,
сколько памяти размещается в каждом случае.
     По умолчанию Resource Toolkit размещает  40К  памяти  для
динамической памяти и 60К для статической памяти. Эти установ-
ки должны позволить прогонять Resource Toolkit на любой систе-
ме, которая имеет,  по меньшей мере, 1М памяти. Если Вы имеете
окно ошибок системы, которое сообщает Вам, что нет достаточно-
го количества памяти для прогона Resource Toolkit, то смотрите
ниже раздел по WIN.INI файлу для управления размещения памяти.
     Resource Toolkit пересылается в режиме статической откач-
ки. Это позволяет прогонять его на системах с ограниченной па-
мятью посредством  сохранения  объектного кода на диске до тех
пор, пока он  не  понадобится.  Хотя  объектный  код  Resource
Toolkit берет  примерно  350К статической памяти,  статическая
подкачка позволяет прогонять его с размещением статической па-
мяти до 60К.

                  Проверка свободной памяти

     Когда прогоняется  Resource Toolkit,  вы можете проверить
сколько памяти еще доступно для Windows  и  Resource  Toolkit.
Для проверки  памяти  выберите About WRT из Сontrol меню.  Это
откроет диалоговое окно, которое показывает количество памяти,
доступное для  Resource  Toolkit,  а  также количество памяти,
доступное для Windows. Вы можете изменить размещение памяти до
следующего сеанса  работы Resource Toolkit посредством оконча-
ния текущего  сеанса  и  модифицирования  WIN.INI  файла,  что
описано ниже.

                       Windows и память

     Windows прогоняется в одном из трех режимов: стандартном,
386 увеличенном или реальном.  Resource Toolkit прогоняется  в
стандартном или  386  увеличенном  режиме.  Вы можете провести
проверку для  того,  чтобы  увидеть  какой  режим   использует
Windows при активизации Program Manager и выборе About Program
Manager в Help меню.
     Как в  стандартном,  так  и в 386 увеличенном режиме (оба
режима являются защищенными) Windows может  обеспечить  значи-
тельное количество  памяти для Resource Toolkit и других прог-
рамм. Обычно, увеличение статической памяти до 175К или  более
минимизирует количество необходимой статической подкачки,  что
увеличивает производительность  системы.  Увеличение   динами-
ческой памяти  до 100К и выше дает Resource Toolkit достаточно
места для открытия больших .EXE или .RES файлов.
     Примечание. Windows  память  должна  быть по меньшей мере
20К. Resource Toolkit память должна оставаться от 5К до 10К.
     Оптимальные значения  для  определенной системы,  главным
образом, зависят от того, сколько памяти резидентная программа
загружает в память и какой вид памяти является доступным.  При
работе с любой компьютерной системой Вы должны иметь, по мень-
шей мере,  20К  Windows  памяти  после того,  как инициируется
Resource Toolkit;  в  противном   случае,   производительность
Windows ухудшится.  Никогда  не позволяйте ей падать ниже 10К.
Обычно Вам также необходимо,  по меньшей мере,  20К  доступной
динамической памяти  и 15К статической памяти.  Проверьте сво-
бодную (как описывалось ранее) и используйте эти значения  как
руководство при изменении статических и динамических установок.
     Для увеличения Windows памяти,  Вы можете выйти из  прог-
рамм, которые  не используются Вами в данный момент.  Также Вы
можете уменьшить память, как это описано в следующем разделе.

       Использование WIN.INI для управления размещением
                            памяти

     Вы можете  определить  значение для статической и динами-
ческой памяти в Windows  файле  WIN.INI.  Этот  файл  содержит
Windows данные  инициализации,  включая  информацию  о Windows
программах, которые Вы будете прогонять.  Вы можете  управлять
размещением статической  и динамической памяти посредством до-
бавления [WRT] сегмента к WIN.INI файлу.  Если Вы не  создаете
[WRT] сегмент,  то Resource Toolkit использует определенное по
умолчанию установки статической и динамической памяти.
     Для создания изменений в WIN.INI отредактируйте этот файл
в редакторе текста и возобновите Windows.  Для определения то-
го, сколько  памяти  размещает Resource Toolkit,  модифицируй-
те [WRT] сегмент,  используя ключевые слова static и  dynamic.
Проведение этой операции отменяет значения в файле WRT.IMA.
     Следующий [WRT]  сегмент  подтверждает  определяемые   по
умолчанию установки для WRT.IMA:
         [WRT]
         static = 60
         dynamic = 40
     Эти установки  обеспечивают  возможность  работы Resource
Toolkit на  любом  компьютере.Вы  можете  изменить[WRT]сегмент
WIN.INI,чтобы он выглядел следующим образом:
         [WRT]
         static = 150
         dynamic = 100
     На многих компьютерах Вы можете далее улучшить производи-
тельность посредством установки статической памяти до 175К или
более.Если установки  памяти  слишком  высоки или слишком малы
для прогона Resource Toolkit,то Вы должны изменить установки в
WIN.INI файле  для  инициирования  Resource  Toolkit.Наивысшее
значение,которое Вы можете установить  для  статической  памя-
ти,равно 350К,так  как  оно должно загружать весь откомпилиро-
ванный код в память.Использование большего значения приведет к
бесполезному расходу памяти.Наивысшее значение,допускаемое для
динамической памяти в защищенном режиме,равно 959К.
     Примечание.Resource Toolkit имеет систему автоматического
управления памятью.Resource Toolkit устройство управления  па-
мятью требует  один байт памяти для каждого байта динамической
памяти,размещенной в Resource Toolkit.Таким образом,увеличение
динамической установки на 10К эффективно размещает 20К Windows
памяти в Resource Toolkit.Уменьшение динамической установки на
10К,эффективно возвращает  20К для Windows.Когда не проводится
работа с большими .EXE или .RES файлами,то лучше  использовать
определяемую по   умолчанию  динамическую  установку  Resource
Toolkit.Обычно стоит увеличивать динамическую  установку  тог-
да,когда Вы знаете,что будете работать с одним или несколькими
большими файлами или когда Вы получили окно ошибок системы,ко-
торое сообщает  Вам,что нет достаточного количества памяти для
прогона Resource Toolkit.В противном случае,у Вас  может  быть
бесполезный расход памяти.

                    Дисковое пространство

     Так как  Resource  Toolkit  подкачивает откомпилированный
код на диск, важно, чтобы поддерживалось достаточное количест-
во свободного  дискового  пространства в то время,  когда про-
исходит редактирование в Resource Toolkit.  Если Вы не  имеете
достаточно дискового пространства, то Вы будете не в состоянии
сохранять ресурсы.  В таком случае, Вы должны освободить неко-
торое дисковое пространство и перестроить ресурс.  Обычно , Вы
должны держать свободными по меньшей мере 3М.

                     Внешний вид палитры

     Когда я прогоняю Bitmap, Cursor, Icon и Dialog Box редак-
торы, палитры появляются в неправильном виде.  На их месте на-
ходятся буквы. Что неправильно?
     Это может иметь место,  если файл шрифта WRT.FON не нахо-
дится в том же самом справочнике, где файлы WRT.EXE и WRT.IMA.
Убедитесь, что  все  файлы Resource Toolkit находятся вместе в
одном справочнике.  Если Вы не можете найти один или несколько
файлов из них, то переинсталлируйте Resource Toolkit.
     Фактически, если все файлы находятся в  одном  и  том  же
справочнике, то  проблема  может  возникнуть  из-за того,  что
Windows имеет мало памяти.  В этом случае читайте раздел "Кон-
фигурация памяти",  чтобы получить информацию по решению проб-
лем памяти.

                   Переключение редакторов

     Resource Toolkit делает паузу, когда я провожу переключе-
ние между редакторами. Есть ли способ избежать этих задержек?
     При жесткой конфигурации памяти Resource Toolkit  автома-
тически подкачивает  неиспользованный код редактора во времен-
ный файл  диска.  Когда  Вы  переключаете  редактор,  Resource
Toolkit подкачивает  код обратно с диска в память и это приво-
дит к задержке. Для улучшения производительности увеличьте па-
мять, которую Windows размещает для Resource Toolkit. Информа-
цию по увеличению памяти смотрите выше.
     Вы также  можете  использовать программу сверхоперативной
памяти диска для минимизации  этих  задержек.  для  увеличения
производительности большинства  Windows программ Windows вклю-
чает программу сверхоперативной памяти диска SMARTDRV.SYS. Для
получения информации  по  конфигурации этой программы обращай-
тесь к Вашей Windows документации.

            Восстановление дискового пространства

     Если по какой-либо причине  Ваш  сеанс  редактирования  в
Resource Toolkit неожиданно заканчивается, то Вы должны выпол-
нить следующую процедуру очистки для  того,  чтобы  убедиться,
что на Вашем жестком диске нет пространства, занятого Resource
Toolkit:
     1. Из DOS подсказки наберите
            chkdsk /f
и нажмите Enter.Это позволит CHKDSK программе идентифицировать
пропущенные кластеры на Вашем диске.
     2. Если CHKDSK находит любые пропущенные кластеры, то она
запрашивает, не желаете ли Вы вставить их в файл. Например,
            10 lost clucters found in 1 chains.
            Convert lost clusters to files (Y/N);
            (В 1 цепочке найдено 10 пропущенных кластеров.
             Преобразуйте пропущенные кластеры в файлы (Y/N));
Наберите N для ответа No на подсказку.
     3. Удалите  все  временные  файлы,  которые  остаются  на
диске. Все эти файлы имеют тильду(~) в качестве первого симво-
ла имени файла и все используют расширение файла .TMP. DOS ко-
манда
            del *.tmp
удаляет все Resource Toolkit временные файлы из справочника.
     Примечание. Resource Toolkit создает два  типа  временных
файлов: один  тип  содержит  ресурсы,  другой тип содержит код
программы. Временные файлы, содержащие ресурсы, всегда записы-
ваются в справочник, где постоянно хранится файл WRT.EXE. Вре-
менные файлы,  содержащие код программы,  записываются в спра-
вочник, который  Windows  использует  для сохранения временных
файлов. По умолчанию - это корневой справочник. Однако, значе-
ние, определенное  по  умолчанию,  может быть переопределено с
помощью SET TEMP команды в AUTOEXEC.BAT файле. Если SET TEMP в
AUTOEXEC.BAT не дает имя справочника,  где постоянно находится
WRT.EXE, то временные файлы, содержащие код программы, записы-
ваются в  другой справочник,  содержащий ресурсы,  и Вы должны
удалять временные файлы из обоих справочников.












